Sub by kisscambodia
Sub oleh kisscambodia
♪Lights of swords are like a splash of rivers♪
♪ Cahaya pedang seperti percikan sungai ♪
♪Shadows of swords cover the seasons♪
♪ Bayangan pedang menutupi musim ♪
♪The clear water cuts off the gorge♪
♪ Air jernih memotong ngarai ♪
♪Which is facing the armed army♪
♪ Yang menghadapi tentara bersenjata ♪
♪Missing a pot of cold wine♪
♪ Kehilangan sepanci anggur dingin ♪
♪Drunk in the middle of sand♪
♪ Mabuk di tengah pasir ♪
♪The place of peace of mind is my hometown♪
♪ Tempat ketenangan pikiran adalah kampung halaman saya ♪
♪But my hometown is by your side♪
♪ Tapi kampung halamanku ada di sisimu ♪
♪Who forgets about the grudges in the past♪
♪ Siapa yang melupakan dendam di masa lalu ♪
♪Don’t blame the west wind for your tears♪
♪ Jangan menyalahkan angin barat atas air matamu ♪
♪To meet and to part are like a dream♪
♪ Untuk bertemu dan berpisah seperti mimpi ♪
♪Well-armed with armor and weapons♪
♪ dipersenjatai dengan baju besi dan senjata ♪
♪Where the surging river is going♪
♪ Kemana aliran sungai mengalir ♪
♪Together we go to the end of the world♪
♪ Bersama-sama kita pergi ke ujung dunia ♪
Legend of Fei
Legenda Fei
Episode 33
Episode 33
Precisely!
Tepat!
We’re shameless.
Kami tidak tahu malu.
But being defeated will bring more disgrace to him.
Tapi dikalahkan akan membawa lebih banyak aib baginya.
Being shameless would be better!
Menjadi tidak tahu malu akan lebih baik!
Sir.
Pak.
We’re really confronting some shameless men.
Kami benar-benar menghadapi beberapa pria yang tidak tahu malu.
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
Animal characters made by CG
Karakter hewan dibuat oleh CG
Hongyu is warning us.
Hongyu memperingatkan kita.
Li Yan is in danger.
Li Yan dalam bahaya.
Animal characters made by CG
Karakter hewan dibuat oleh CG
Old man.
Pria tua.
Don’t you think so?
Bukankah begitu?
Come on.
Ayolah.
Why do you all want to butt in?
Mengapa Anda semua ingin ikut campur?
Animal characters made by CG Lord, snakes on the ground!
Karakter hewan yang dibuat oleh Tuan CG, ular di tanah!
Snakes! Run!
Ular! Lari!
Animal characters made by CG
Karakter hewan dibuat oleh CG
Wait. Wait and see!
Tunggu. Tunggu dan lihat!
Go. Go!
Karakter hewan dibuat oleh CG Go. Pergilah!
You, Poisoner Ying Hecong.
Anda, Poisoner Ying Hecong.
Wait and see!
Tunggu dan lihat!
Animal characters made by CG Go, hurry. Go!
Karakter hewan buatan CG Go, buruan. Pergilah!
Hyah.
Hyah.
Miss.
Rindu.
This is the best horse I sell.
Ini adalah kuda terbaik yang saya jual.
Can it go up to the snow mountain?
Bisakah itu naik ke gunung salju?
Yes, it can.
Ya bisa.
Look what a strong horse it is!
Lihat betapa kuatnya kuda itu!
Throughout the town,
Di seluruh kota,
you can’t find a better one.
Anda tidak dapat menemukan yang lebih baik.
You don’t believe me?
Anda tidak percaya saya?
Go check other horses, then.
Pergi periksa kuda lain, lalu.
Forget it. I don’t have time. I’ll take this one.
Lupakan. Saya tidak punya waktu. Saya akan mengambil yang ini.
Hyah. Go.
Hyah. Pergilah.
Miss, wish you a nice trip.
Nona, semoga perjalananmu menyenangkan.
I’ve done
saya sudah selesai
what you asked me to do.
apa yang Anda minta saya lakukan.
The horse I sold to that girl
Kuda yang saya jual kepada gadis itu
looks good,
kelihatan bagus,
but it isn’t cold-resistant at all.
tapi tidak tahan dingin sama sekali.
It won’t make it to the snow mountain.
Itu tidak akan berhasil sampai ke gunung salju.
Hearing Ox, Lu Tiankuang of Demons Manor
Hearing Ox, Lu Tiankuang dari Demons Manor
Lanruo Temple
Kuil Lanruo
Don’t bother about me.
Kuil Lanruo Jangan pedulikan aku.
Go your own way.
Pergilah dengan caramu sendiri.
Leave me alone. Go away!
Tinggalkan aku sendiri. Pergi!
We risked our lives to save you!
Kami mempertaruhkan hidup kami untuk menyelamatkan Anda!
Why are you so ungrateful?
Mengapa Anda begitu tidak tahu berterima kasih?
Go knock on the door.
Ketuk pintunya.
Go.
Pergilah.
Sir.
Pak.
I know you don’t want to be our burden.
Saya tahu Anda tidak ingin menjadi beban kami.
But it’s too late
Tapi sudah terlambat
to go separate ways.
untuk berpisah.
The Demons have already
Setan sudah
pin it on us.
sematkan pada kami.
So, you’d better take a rest first.
Jadi, sebaiknya istirahat dulu.
I don’t care where you’re going.
Saya tidak peduli kemana Anda pergi.
But if you still want to live,
Tetapi jika Anda masih ingin hidup,
you must get healed immediately.
Anda harus segera sembuh.
Otherwise,
Jika tidak,
we could just find a place
kita bisa menemukan tempat
and bury you.
dan menguburmu.
Ying Hecong.
Ying Hecong.
Have you ever annoyed a patient to death?
Pernahkah Anda membuat kesal pasien sampai mati?
Don’t worry.
Jangan khawatir.
Lanruo Temple I’ve got something to do.
Kuil Lanruo Ada yang harus kulakukan.
I won’t die for the moment.
Saya tidak akan mati untuk saat ini.
But if
Tapi jika
you’re also after the secret,
Anda juga mengejar rahasia,
you’d better not
Anda sebaiknya tidak
make futile efforts.
melakukan upaya yang sia-sia.
Forget it.
Lupakan.
A secret made so many people hunt you down.
Sebuah rahasia membuat banyak orang memburu Anda.
We’d better not know it.
Sebaiknya kita tidak mengetahuinya.
Sir, trust us.
Pak, percayalah pada kami.
If the Demons want to kill someone,
Jika Iblis ingin membunuh seseorang,
we save him!
kami menyelamatkannya!
Ask him, if you don’t believe me.
Tanya dia, jika kamu tidak percaya padaku.
Ying Hecong.
Ying Hecong.
The Demons are your enemies, right?
Iblis adalah musuhmu, bukan?
Their enemy
Musuh mereka
must be our friend, right?
pasti teman kita kan?
I’ll at least be alive to take revenge.
Setidaknya aku masih hidup untuk membalas dendam.
You’re so good at making trouble.
Kamu sangat pandai membuat masalah.
I’m afraid I can’t live so long.
Saya khawatir saya tidak bisa hidup lama.
I think no one is in.
Saya pikir tidak ada orang yang masuk.
No one?
Tidak seorang pun?
Then who closed the door?
Lalu siapa yang menutup pintu?
Get out of the way. I’ll split open the door.
Minggir. Aku akan membelah pintu.
Yeah, Bonehead.
Ya, Bonehead.
You can just use your firewood chopper.
Anda bisa menggunakan helikopter kayu bakar Anda.
Go.
Pergilah.
I’ll split you, don’t you believe?
Aku akan memisahkanmu, apa kamu tidak percaya?
Who...?
WHO...?
Who are you?
Kamu siapa?
Come out. They’re not bad men.
Keluar. Mereka bukan orang jahat.
Don’t be scared. Come out.
Jangan takut. Keluar.
Hyah! Hyah!
Hyah! Hyah!
Lord.
Tuan.
According to the horseshoe marks,
Menurut tanda tapal kuda,
they went this way.
mereka pergi dengan cara ini.
After them!
Setelah mereka!
Hyah!
Hyah!
The wound has been dressed.
Lukanya sudah dibalut.
You’re no longer bleeding, too.
Anda juga tidak lagi berdarah.
You’re just children.
Anda hanya anak-anak.
Why are you all hiding in such a shabby temple?
Mengapa kalian semua bersembunyi di kuil yang lusuh?
We’re schoolmates.
Kami teman sekolah.
We went to the same school in our hometown.
Kami pergi ke sekolah yang sama di kampung halaman kami.
War broke out there.
Perang pecah di sana.
Our villagers ran away.
Penduduk desa kami melarikan diri.
Our parents and we lost each other.
Orang tua kami dan kami kehilangan satu sama lain.
Luckily, we met a kind teacher
Untungnya, kami bertemu dengan seorang guru yang baik hati
who led us forward.
yang memimpin kami ke depan.
He said there was no war in the south.
Dia berkata tidak ada perang di selatan.
He had planned to take us to the south.
Dia telah merencanakan untuk membawa kami ke selatan.
We found this shabby temple on our way
Kami menemukan kuil lusuh ini dalam perjalanan
as a temporary shelter.
sebagai tempat penampungan sementara.
Where is the teacher, then?
Dimana gurunya?
Hearing that the Demons came around,
Mendengar bahwa Iblis datang,
he’s gone out to see what’s happening.
dia pergi keluar untuk melihat apa yang terjadi.
He’ll be back soon, I guess.
Dia akan segera kembali, kurasa.
Wait.
Tunggu.
You just said there was no war in the south?
Anda baru saja mengatakan tidak ada perang di selatan?
Hou Jian is dead?
Hou Jian sudah mati?
What about His Majesty?
Bagaimana dengan Yang Mulia?
What about Governor Huang?
Bagaimana dengan Gubernur Huang?
Who is Hou Jian?
Siapa Hou Jian?
Who is Governor Huang?
Siapakah Gubernur Huang?
I heard of him from the teacher.
Saya mendengar tentang dia dari guru.
Hou Jian was a rebel against the former dynasty.
Hou Jian adalah seorang pemberontak melawan bekas dinasti.
But he’s been dead for over twenty years.
Tapi dia sudah mati selama lebih dari dua puluh tahun.
Sir, is this the man you asked about?
Tuan, apakah ini pria yang Anda tanyakan?
You’re dying.
Anda sekarat.
What the hell are you doing?
Apa sih yang kamu lakukan?
You just said the former dynasty?
Anda baru saja mengatakan mantan dinasti?
Hou Jian has been dead?
Hou Jian sudah mati?
Who is the emperor in the south now?
Siapakah kaisar di selatan sekarang?
Sir, what’s wrong with you?
Pak, ada apa denganmu?
Emperor Xuan, of course.
Kaisar Xuan, tentu saja.
Who is that? What about His Majesty?
Siapa itu? Bagaimana dengan Yang Mulia?
What about Governor Huang Shenbian?
Bagaimana dengan Gubernur Huang Shenbian?
Huang Shenbian?
Huang Shenbian?
I heard of him from my uncle.
Saya mendengar tentang dia dari paman saya.
But he’s also been dead for over twenty years.
Tapi dia juga sudah mati selama lebih dari dua puluh tahun.
Governor Huang fought hard
Gubernur Huang berjuang keras
and pledged to defend His Majesty.
dan berjanji untuk membela Yang Mulia.
But they’re all dead?
Tapi mereka semua sudah mati?
The Xiao family is gone.
Keluarga Xiao sudah pergi.
His Majesty is gone.
Yang Mulia sudah pergi.
That explains. That explains.
Itu menjelaskan. Itu menjelaskan.
Sir, did you break your head
Pak, apakah Anda mematahkan kepala Anda
when you fell?
kapan kamu jatuh?
Let’s go.
Ayo pergi.
The Demons will easily catch up according to the horseshoe marks.
Para Iblis akan dengan mudah mengejar sesuai dengan tanda tapal kuda.
Go, or it’ll be too late.
Pergi, atau akan terlambat.
Sir, your wound has been dressed.
Pak, lukamu telah dibalut.
Let’s go.
Ayo pergi.
No!
Tidak!
So many children in the temple.
Begitu banyak anak di kuil.
Can they leave?
Bisakah mereka pergi?
If the Demons track us down,
Jika Iblis melacak kita,
they must know
mereka pasti tahu
we’ve come this way.
kami telah datang dengan cara ini.
If they fail to find us,
Jika mereka gagal menemukan kita,
they will hurt these children,
mereka akan menyakiti anak-anak ini,
considering how evil they are.
mengingat betapa jahatnya mereka.
They’re after us!
Mereka mengejar kita!
Why will they hurt these children?
Mengapa mereka menyakiti anak-anak ini?
If the Demons were as simple-minded as you,
Jika Iblis berpikiran sederhana sepertimu,
the world would have been in peace.
dunia akan damai.
Sir.
Pak.
If the Demons break in,
Jika Iblis masuk,
we’ll try to hold them back.
kami akan mencoba menahan mereka.
You can run away
Kamu bisa kabur
with these children.
dengan anak-anak ini.
Girl.
Gadis.
You don’t even know who I am.
Anda bahkan tidak tahu siapa saya.
Why do you help me?
Mengapa Anda membantu saya?
You don’t need to fight the Demons
Anda tidak perlu melawan para Iblis
for a mere stranger.
untuk orang asing.
We, the Fortress of the Forty-Eight,
Kami, Benteng Empat Puluh Delapan,
have fought the Demons many times.
telah melawan Iblis berkali-kali.
Fortress of the Forty-Eight?
Benteng Empat Puluh Delapan?
Who...?
WHO...?
Who is Li Zheng to you?
Siapa Li Zheng bagimu?
You know my grandfather?
Anda tahu kakek saya?
Sir.
Pak.
We risked our lives to keep you safe all the way.
Kami mempertaruhkan hidup kami untuk membuat Anda tetap aman sepanjang jalan.
Now you know who we are.
Sekarang Anda tahu siapa kami.
Shouldn’t you tell us who you are?
Tidakkah seharusnya Anda memberi tahu kami siapa Anda?
I’m Liu Youliang.
Saya Liu Youliang.
I’m just an old grave keeper,
Saya hanya penjaga kuburan tua,
unknown to the public.
tidak diketahui publik.
The Demons sent Tong Tianyang
Setan mengirim Tong Tianyang
for a mere grave keeper?
untuk penjaga kuburan belaka?
What if there’s treasure in the grave
Bagaimana jika ada harta karun di kuburan
that can conquer the whole world?
yang bisa menaklukkan seluruh dunia?
Treasure.
Harta.
Treasure?
Harta?
Girl, come over.
Gadis, datanglah.
Don’t go.
Jangan pergi.
Sir, you haven’t answered
Pak, Anda belum menjawab
our question yet.
pertanyaan kita.
Who exactly are you?
Kamu sebenarnya siapa?
You’re so anxious about my identity?
Anda sangat cemas tentang identitas saya?
My identity doesn’t matter.
Identitas saya tidak penting.
What I’ve been guarding matters most!
Apa yang paling saya jaga adalah hal yang paling penting!
I’m a bodyguard of Governor Huang Shenbian.
Saya pengawal Gubernur Huang Shenbian.
When putting down the rebellion,
Saat menumpas pemberontakan,
Governor Huang transferred me out of the army,
Gubernur Huang memindahkan saya keluar dari ketentaraan,
to guard something,
untuk menjaga sesuatu,
named the Color of Ocean and Heaven.
bernama Warna Lautan dan Surga.
-The Color of Ocean and Heaven again?
-Warna Laut dan Surga lagi? -Warna Laut dan Surga lagi?
Yeah.
Ya.
Your grandfather was one of the guardians.
Kakekmu adalah salah satu wali.
You must have heard of it.
Anda pasti pernah mendengarnya.
Governor Huang said
Gubernur Huang berkata
he would send someone with the ripple-shaped object
dia akan mengirim seseorang dengan objek berbentuk riak
after putting down the rebellion.
setelah menumpas pemberontakan.
I would help to get out the Color of Ocean and Heaven.
Saya akan membantu mengeluarkan Warna Lautan dan Surga.
Unexpectedly,
Tiba-tiba,
I waited for over twenty years.
Saya menunggu selama lebih dari dua puluh tahun.
Over twenty years?
Lebih dari dua puluh tahun?
Sir, were you all alone
Tuan, apakah Anda sendirian
during these years?
selama tahun-tahun ini?
Yeah, I was all alone.
Ya, saya sendirian.
No.
Tidak.
I don’t even know what I am now,
Saya bahkan tidak tahu siapa saya sekarang,
a lonely human or a ghost?
manusia yang kesepian atau hantu?
All right.
Baiklah.
After giving him some energy
Setelah memberinya energi
and feeding him the decoction,
dan memberinya rebusan,
we can finally keep him alive for the moment.
kita akhirnya bisa membuatnya tetap hidup untuk saat ini.
Tongming.
Tongming.
How long can the decoction effect last?
Berapa lama efek rebusan bertahan?
As far as I see,
Sejauh yang saya lihat,
one month, at most.
satu bulan, paling lama.
Chen Junfu, Immortal of Penglai You must be kidding.
Chen Junfu, Immortal of Penglai Anda pasti bercanda.
Even if you go personally,
Bahkan jika Anda pergi sendiri,
it’ll take more than one month to get the Fire Lotus.
butuh lebih dari satu bulan untuk mendapatkan Teratai Api.
Not to mention that young girl.
Belum lagi gadis muda itu.
I trust her.
Saya mempercayai dia.
If she can’t come back in one month,
Jika dia tidak bisa kembali dalam satu bulan,
how...
bagaimana...
how can we help Anzhi?
bagaimana kami dapat membantu Anzhi?
It’s her predestined fate.
Itu takdirnya yang telah ditakdirkan.
It’s also Anzhi’s.
Itu juga milik Anzhi.
The Three-kind Decoction
Rebusan Tiga Jenis
will force out his last vitality
akan memaksa keluar vitalitas terakhirnya
so that he won’t be a cold dead body
agar dia tidak menjadi mayat yang dingin
without any movement.
tanpa gerakan apapun.
But after taking one dose,
Tapi setelah meminum satu dosis,
he’ll lose some vitality.
dia akan kehilangan vitalitas.
After taking three doses,
Setelah minum tiga dosis,
if we still can’t find the antidote...
jika kita masih tidak dapat menemukan penawarnya ...
Then why did you use such a strong decoction?
Lalu mengapa Anda menggunakan rebusan yang begitu kuat?
He fights against Bone-chilling with his force.
Dia bertarung melawan Bone-chilling dengan kekuatannya.
Once he becomes weak,
Begitu dia menjadi lemah,
he can’t be saved.
dia tidak bisa diselamatkan.
Even if we find the Book of Almighty Medicine,
Bahkan jika kita menemukan Kitab Pengobatan Yang Mahakuasa,
it won’t help.
itu tidak akan membantu.
Have you got any clue about the Book?
Apakah Anda punya petunjuk tentang Buku itu?
His Junior Master Lin and I have travelled for years,
Tuan Muda Lin dan saya telah melakukan perjalanan selama bertahun-tahun,
but haven’t found any clue.
tapi belum menemukan petunjuk apapun.
Big Medicine Valley has been destroyed,
Big Medicine Valley telah dihancurkan,
even without a single heir.
bahkan tanpa seorang ahli waris.
Maybe the Book of Almighty Medicine
Mungkin Kitab Pengobatan Yang Mahakuasa
was burnt into ashes
dibakar menjadi abu
in the fire of Big Medicine Valley.
dalam api Big Medicine Valley.
Go!
Pergilah!
Forget it.
Lupakan.
Since you don’t want to go,
Karena Anda tidak ingin pergi,
wait here for me.
tunggu aku disini.
Excuse me.
Permisi.
Did you see a girl with a long blade on her back?
Apakah Anda melihat seorang gadis dengan pisau panjang di punggungnya?
Yes.
Iya.
Did she go that away?
Apakah dia pergi begitu saja?
I’ve never seen such a stubborn girl like her.
Aku belum pernah melihat gadis keras kepala seperti dia.
Do you know her?
Anda tahu dia?
It’s very dangerous over there.
Sangat berbahaya di sana.
There was a snowstorm, wasn’t there?
Ada badai salju, bukan?
Yeah.
Ya.
How did you know?
Bagaimana kamu tahu?
You’re native?
Anda asli?
After the snowstorm,
Setelah badai salju,
there’s always an avalanche.
selalu ada longsoran salju.
She’s just in time.
Dia tepat waktu.
You know there was a snowstorm
Anda tahu ada badai salju
and you’re still going up the mountain?
dan kamu masih mendaki gunung?
Are you trying to kill yourself?
Apakah Anda mencoba bunuh diri?
Will a wolf of the snow mountain
Akankah serigala gunung salju
fear the snowstorm?
takut badai salju?
Are...? Are you...?
Adalah...? Apakah kamu...?
Snow Wolf?
Serigala Salju?
It’s said
Dikatakan
that you grew up in a wolf’s den,
bahwa Anda dibesarkan di sarang serigala,
Snow Wolf is back! Snow Wolf is back!
Serigala Salju kembali! Serigala Salju kembali!
At first,
Pertama,
Mr. Chongxiao and I
Tuan Chongxiao dan saya
often wrote letters to each other.
sering menulis surat satu sama lain.
But...
Tapi...
He never told me
Dia tidak pernah memberitahuku
there was a new emperor.
ada seorang kaisar baru.
I think
kupikir
he doesn’t want me to leave without permission.
dia tidak ingin aku pergi tanpa izin.
What is
apa yang
the Color of Ocean and Heaven?
Warna Lautan dan Surga?
So many people died to guard it.
Begitu banyak orang mati untuk menjaganya.
The saddest part is
Bagian yang paling menyedihkan adalah
after guarding it for over twenty years,
setelah menjaganya selama lebih dari dua puluh tahun,
I still don’t know what it is.
Saya masih belum tahu apa itu.
Nor do I know
Saya juga tidak tahu
who I should give it to.
kepada siapa saya harus memberikannya.
Well, this is life.
Nah, inilah hidup.
Well, it’s not the worst.
Yah, itu bukan yang terburuk.
These days,
Hari-hari ini,
Mr. Chongxiao hasn’t written to me.
Tuan Chongxiao belum menulis kepada saya.
You can’t imagine
Anda tidak bisa membayangkan
how I felt.
bagaimana perasaan saya.
It was so quiet.
Itu sangat tenang.
Around me,
Di sekitar saya,
there were only ghosts and wind.
hanya ada hantu dan angin.
I couldn’t help leaving that place,
Saya tidak dapat membantu meninggalkan tempat itu,
trying to find Mr. Chongxiao.
mencoba menemukan Tuan Chongxiao.
Mr. Chongxiao?
Tuan Chongxiao?
I heard of him from my brother.
Saya mendengar tentang dia dari saudara saya.
He knew Mr. Chongxiao.
Dia kenal Tuan Chongxiao.
When we’re out of trouble,
Saat kita keluar dari masalah,
I’ll ask my brother to look for him.
Saya akan meminta saudara saya untuk mencarinya.
It’s too late, I’m afraid.
Sudah terlambat, aku takut.
As soon as I came out,
Segera setelah saya keluar,
I knew the ripple pattern appeared again.
Saya tahu pola riak muncul lagi.
It’s something
Itu sesuatu
Governor Huang tried hard to hide.
Gubernur Huang berusaha keras untuk bersembunyi.
But it was discussed in public
Tapi itu dibicarakan di depan umum
at the funny Demon-Extermination Assembly.
di Majelis Pemusnahan Setan yang lucu.
How ridiculous!
Konyol sekali!
I had planned to go to the Assembly
Saya telah merencanakan untuk pergi ke Majelis
and see what was happening.
dan lihat apa yang terjadi.
Unexpectedly,
Tiba-tiba,
an old acquaintance from the palace
seorang kenalan lama dari istana
found me.
menemukan saya.
The Demons
Setan
also ran after me.
juga mengejarku.
You mean Chu Tianyu?
Maksudmu Chu Tianyu?
Girl, you know a lot.
Gadis, kamu tahu banyak.
My cousin and Ying Hecong killed him.
Sepupu saya dan Ying Hecong membunuhnya.
I certainly know him.
Saya pasti kenal dia.
Something is wrong.
Sesuatu yang salah.
They’re catching up.
Mereka mengejar.
Girl, take this.
Gadis, ambil ini.
Sir.
Pak.
What’s this?
Apa ini?
Recite it.
Ucapkan itu.
What’s the red part?
Apa bagian merahnya?
Recite the poem at the back.
Ucapkan puisi di belakang.
Poem?
Puisi?
Send stones to the north of the river and climb the mountain for Ganoderma.
Kirim batu ke utara sungai dan daki gunung ke Ganoderma.
I’m ordered to guard the Color of Ocean and Heaven.
Aku diperintahkan untuk menjaga Warna Lautan dan Langit.
Except me,
Kecuali saya,
no other living men
tidak ada pria hidup lainnya
know its location.
tahu lokasinya.
Now,
Sekarang,
I’m giving this secret to you.
Saya memberikan rahasia ini kepada Anda.
Recite the map,
Ucapkan peta,
so that the Color of Ocean and Heaven won’t disappear.
agar Warna Lautan dan Langit tidak hilang.
The hard work of a generation
Kerja keras satu generasi
will not be wasted.
tidak akan disia-siakan.
-Hyah.
-Hyah. -Hyah.
Music comes everywhere when four songs are played.
Musik hadir di mana-mana saat empat lagu dimainkan.
The valley is beautiful where birds sing beautifully.
Lembah itu indah tempat burung bernyanyi dengan indah.
Send stones to the north of the river and climb the mountain for Ganoderma.
Kirim batu ke utara sungai dan daki gunung ke Ganoderma.
I go to Wuzhou to see you where mountains appear at dusk.
Saya pergi ke Wuzhou untuk melihat Anda di mana gunung muncul saat senja.
Kids.
Anak-anak.
No matter what happens,
Tidak peduli apa yang terjadi,
do not come out.
jangan keluar.
Lanruo Temple
Kuil Lanruo
Get out of the way and let them leave.
Minggir dan biarkan mereka pergi.
Otherwise,
Jika tidak,
I’ll tear the map!
Aku akan merobek petanya!
Fine. Fine.
Baik. Baik.
Don’t be nervous.
Jangan gugup.
Liu Youliang,
Liu Youliang,
give me the map,
berikan aku petanya,
and I’ll let them go.
dan aku akan membiarkan mereka pergi.
Sir, don’t give it to them.
Pak, jangan berikan pada mereka.
If you do, we can’t leave!
Jika Anda melakukannya, kami tidak bisa pergi!
Shut up!
Diam!
Do...? Do you think
Melakukan...? Menurut mu
you still have the right
kamu masih punya hak
to choose?
untuk memilih?
You must keep your promise.
Anda harus menepati janji Anda.
You!
Kamu!
Sir, don’t give it to him.
Pak, jangan berikan padanya.
Don’t worry, girl.
Jangan khawatir, Nak.
At last!
Akhirnya!
At last, I’ve found what Lord wants!
Akhirnya, saya menemukan apa yang Tuhan inginkan!
Why is there a poem?
Kenapa ada puisi?
Run!
Lari!
Sir! Sir!
Pak! Pak!
Sir!
Pak!
Go! Hurry!
Pergilah! Buruan!
Go!
Pergilah!
-Sir. -Go!
-Pak. -Pergilah!
Why?
Mengapa?
What did you do?
Apa yang kamu lakukan?
Why is it burnt?
Mengapa dibakar?
You want to know?
Kamu ingin tahu?
But I won’t tell you!
Tapi aku tidak akan memberitahumu!
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub oleh WeTV & Ripped oleh skysoultan ♔ Ikuti @skysoultan di Instagram ♔
It’s been nearly ten days.
Sudah hampir sepuluh hari.
Still no message from that girl?
Masih belum ada pesan dari gadis itu?
If she travels fast,
Jika dia bepergian dengan cepat,
she has just arrived at the foot of the snow mountain.
dia baru saja tiba di kaki gunung salju.
Be patient.
Sabar.
Look at him.
Lihatlah dia.
He’s such a good young man.
Dia pria muda yang baik.
He left us for years.
Dia meninggalkan kami selama bertahun-tahun.
When he comes back, he’s dying.
Saat dia kembali, dia sekarat.
If I knew it,
Jika saya mengetahuinya,
I wouldn’t have given Anzhi to Wang Lin,
Saya tidak akan memberikan Anzhi kepada Wang Lin,
no matter how he persuaded me.
tidak peduli bagaimana dia membujuk saya.
Anzhi decided
Anzhi memutuskan
where he would go.
kemana dia akan pergi.
None of us
Tidak ada satupun dari kita
could decide
bisa memutuskan
for him.
untuk dia.
After the mutiny against the former dynasty,
Setelah pemberontakan melawan bekas dinasti,
Anzhi was saved and sent to us.
Anzhi diselamatkan dan dikirim kepada kami.
None of us had raised a baby.
Tidak ada dari kami yang membesarkan seorang bayi.
We were busy taking care of him.
Kami sibuk merawatnya.
When he first stood up,
Saat dia pertama kali berdiri,
he was this tall.
dia setinggi ini.
When he grew a bit up,
Saat dia tumbuh dewasa,
he began to fool us around
dia mulai membodohi kami
every day.
setiap hari.
If I remember correctly,
Jika saya ingat dengan benar,
when Wang Lin found us,
ketika Wang Lin menemukan kami,
he was
dia
just this tall.
setinggi ini.
Yes. Yes.
Iya. Iya.
Just this tall.
Hanya setinggi ini.
To my waist.
Di pinggangku.
Yes.
Iya.
At that time,
Pada waktu itu,
we quarreled for three days and nights.
kami bertengkar selama tiga hari tiga malam.
You and Lin didn’t want him to leave.
Anda dan Lin tidak ingin dia pergi.
I still remember that very clearly.
Saya masih mengingatnya dengan sangat jelas.
We didn’t want that, of course.
Kami tidak menginginkan itu, tentu saja.
Everyone knew
Semua orang tahu
Wang Lin only wanted to recover the former dynasty.
Wang Lin hanya ingin memulihkan bekas dinasti.
Later,
Kemudian,
you and his Junior Master told me
kau dan Master Juniornya memberitahuku
if I didn’t let him go back,
jika saya tidak membiarkan dia kembali,
he would be a mere villager
dia hanya akan menjadi penduduk desa
on Penglai Island
di Pulau Penglai
all his life.
seluruh hidupnya.
Even when he died,
Bahkan saat dia meninggal,
he would only think
dia hanya akan berpikir
this small island was the whole world.
pulau kecil ini adalah seluruh dunia.
His Junior Master loved him most.
Master Juniornya sangat mencintainya.
But it was also him
Tapi itu juga dia
who urged him to leave.
yang mendesaknya untuk pergi.
He said Anzhi couldn’t decide where to live
Dia mengatakan Anzhi tidak bisa memutuskan di mana harus tinggal
before he had enough experience.
sebelum dia memiliki cukup pengalaman.
Could this be
Mungkinkah ini
his final destiny?
takdir terakhirnya?
A generous man like him
Pria yang murah hati seperti dia
would not stay
tidak akan tinggal
on Penglai Island
di Pulau Penglai
and grew old
dan menjadi tua
with us.
bersama kami.
It was his own choice.
Itu pilihannya sendiri.
It was also his fate.
Itu juga takdirnya.
Besides,
Selain,
if he didn’t go,
jika dia tidak pergi,
he wouldn’t have met the girl
dia tidak akan bertemu gadis itu
who is taking a great risk
siapa yang mengambil risiko besar
to find the Fire Lotus for him.
untuk menemukan Teratai Api untuknya.
Fei.
Fei.
Be careful, Fei!
Hati-hati, Fei!
I met that girl.
Saya bertemu gadis itu.
She’s faithful.
Dia setia.
Anzhi has a good taste.
Anzhi memiliki selera yang bagus.
If Tongming is right,
Jika Tongming benar,
the Fire Lotus should be on the top of the snow peak.
Teratai Api harus berada di atas puncak salju.
I must get it.
Saya harus mendapatkannya.
He can’t wait for another decade.
Dia tidak bisa menunggu selama satu dekade lagi.
Beautiful girl, long time no see.
Gadis cantik, lama tidak bertemu.
We met hurriedly at Demon-Extermination Assembly.
Kami segera bertemu di Majelis Pemusnahan Setan.
I lost you before having a talk with you.
Aku kehilanganmu sebelum berbicara denganmu.
You left in such a hurry.
Anda pergi terburu-buru.
For what?
Untuk apa?
None of your business!
Bukan urusanmu!
You killed Chu Tianyu.
Anda membunuh Chu Tianyu.
Well done.
Sudah selesai dilakukan dengan baik.
But you also took away the Seal of Cautiousness
Tapi Anda juga mengambil Seal of Cautiousness
he snatched from me,
dia merebut dariku,
didn’t you?
bukan?
If I hadn’t taken it,
Jika saya tidak mengambilnya,
would I leave it to you for fun?
apakah aku akan menyerahkannya padamu untuk bersenang-senang?
It belongs to Mr. Huo.
Itu milik Tuan Huo.
Why did you snatch it?
Mengapa Anda merebutnya?
Did you also believe
Apakah kamu juga percaya
what Huo Liantao said
apa yang dikatakan Huo Liantao
and want to find
dan ingin mencari
the so-called treasure?
yang disebut harta karun?
Phoenix Master.
Master Phoenix.
If we fight now,
Jika kita bertengkar sekarang,
neither you nor I can get any benefit.
baik Anda maupun saya tidak bisa mendapatkan keuntungan apapun.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Let me pick the Fire Lotus first.
Biarkan saya memilih Api Lotus dulu.
Then I can let you punch me three times.
Lalu aku bisa membiarkanmu memukulku tiga kali.
What do you think?
Bagaimana menurut anda?
Funny.
Lucu.
Since when did I need you
Sejak kapan aku membutuhkanmu
to make a concession?
membuat konsesi?
Don’t think I will show any mercy
Jangan berpikir saya akan menunjukkan belas kasihan
just because you look beautiful.
hanya karena kamu terlihat cantik.
The lotus has nine petals which blossom every ten years.
Teratai memiliki sembilan kelopak yang mekar setiap sepuluh tahun.
When nine pedals blossom,
Saat sembilan pedal mekar,
it’s the perfect time to pick the lotus.
ini waktu yang tepat untuk memetik teratai.
You don’t want to wait for another decade, huh?
Anda tidak ingin menunggu satu dekade lagi, ya?
Don’t touch it!
Jangan sentuh itu!
If you want it,
Jika kamu menginginkannya,
give me the Seal of Cautiousness.
beri aku Seal of Cautiousness.
What do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
How dare you ask for the Seal of Cautiousness!
Beraninya kamu meminta Seal of Cautiousness!
Don’t you want it?
Apakah kamu tidak menginginkannya?
Why don’t we cooperate
Mengapa kita tidak bekerja sama
and get it from her?
dan mendapatkannya darinya?
You know what?
Kamu tahu apa?
On the snow mountain,
Di gunung salju,
no one can defeat me, Lu Tiankuang.
tidak ada yang bisa mengalahkan saya, Lu Tiankuang.
Snow Wolf Lu Tiankuang with Demons Manor?
Serigala Salju Lu Tiankuang dengan Demons Manor?
How are you doing?
Apa kabar?
Funny.
Lucu.
What do you do after you get the Seal?
Apa yang Anda lakukan setelah mendapatkan Seal?
Will you
Maukah kamu
cut it into halves?
potong menjadi dua bagian?
Everyone with the Demons makes me sick.
Setiap orang dengan Iblis membuatku muak.
Fire Lotus!
Api Lotus!
Fei.
Fei.
It’s been days and I miss you so much.
Sudah berhari-hari dan aku sangat merindukanmu.
Why do you
Mengapa Anda
look so haggard?
terlihat sangat kuyu?
You woke up?
Kamu bangun?
You really woke up?
Anda benar-benar bangun?
Are you a bear?
Apakah kamu seekor beruang?
Why are you wearing so much?
Mengapa kamu memakai begitu banyak?
It’s cold.
Ini dingin.
I would be frozen without so many clothes.
Saya akan membeku tanpa banyak pakaian.
Oh,
Oh,
where’s the Fire Lotus?
dimana Fire Lotus?
I...
SAYA...
I haven’t found it.
Saya belum menemukannya.
Fei.
Fei.
Anzhi!
Anzhi!
What did he just say?
Apa yang baru saja dia katakan?
Merciful Buddha.
Buddha yang penyayang.
How poor he is!
Betapa miskinnya dia!
He can hardly enjoy love.
Dia hampir tidak bisa menikmati cinta.
Fei.
Fei.
Anzhi.
Anzhi.
Since it’s our destiny,
Karena itu takdir kita,
we can’t change it.
kita tidak bisa mengubahnya.
I just want you
saya hanya ingin Anda
to be safe.
agar selamat.
But I also told you.
Tapi aku juga memberitahumu.
No matter how far it is,
Tidak peduli seberapa jauh itu,
I will go anywhere
Saya akan pergi kemana saja
that all ordinary people can go
bahwa semua orang biasa bisa pergi
within the world.
di dalam dunia.
Silly girl.
Gadis bodoh.
You’re so exhausted.
Kamu sangat lelah.
Is it worth your while?
Apakah itu sepadan dengan waktu Anda?
Forget it.
Lupakan.
Stop looking for the Fire Lotus.
Berhenti mencari Fire Lotus.
Go back.
Kembali.
It’s worth my while.
Ini layak untuk saya.
Took up your blade when you just woke up?
Mengambil pedang Anda ketika Anda baru saja bangun?
You’d like another fight?
Anda ingin bertengkar lagi?
Don’t worry.
Jangan khawatir.
I distinguish friends and enemies.
Saya membedakan teman dan musuh.
We just fought against the enemy together.
Kami baru saja berperang melawan musuh bersama.
I won’t fight you when you’re weak.
Aku tidak akan melawanmu saat kamu lemah.
What’s this?
Apa ini?
Dried muskrat.
Muskrat kering.
I ate some
Saya makan beberapa
and dried the rest.
dan mengeringkan sisanya.
It’s lucky to have some meat now.
Beruntung memiliki daging sekarang.
Eat it.
Makan itu.
Or even if you were strong enough to fight me now,
Atau bahkan jika Anda cukup kuat untuk melawan saya sekarang,
you couldn’t get through the coming snowstorm.
Anda tidak bisa melewati badai salju yang akan datang.
May I have some more?
Boleh saya minta lagi
You’ve come around quickly.
Anda telah datang dengan cepat.
I must survive.
Saya harus bertahan hidup.
You went up the snow mountain alone
Anda naik gunung salju sendirian
and risked your life for the Fire Lotus.
dan mempertaruhkan nyawamu demi Teratai Api.
Why do you value your life now?
Mengapa Anda menghargai hidup Anda sekarang?
I can’t die.
Saya tidak bisa mati.
Someone is waiting for me.
Seseorang menungguku.
I think,
Kupikir,
you’re addicted to saving people.
Anda kecanduan menyelamatkan orang.
Are their lives more important than yours?
Apakah hidup mereka lebih penting daripada hidup Anda?
How impolite!
Betapa tidak sopannya!
Their lives aren’t more important than mine.
Hidup mereka tidak lebih penting dariku.
But...
Tapi...
Have you experienced such feelings
Pernahkah Anda mengalami perasaan seperti itu
that you want to sacrifice everything,
bahwa Anda ingin mengorbankan segalanya,
just to make someone
hanya untuk membuat seseorang
talk to you again?
berbicara denganmu lagi?
Why did you help me?
Mengapa Anda membantu saya?
I thought you had great martial arts.
Saya pikir Anda memiliki seni bela diri yang hebat.
You must have practiced them
Anda pasti sudah melatihnya
for many years.
bertahun-tahun.
If you died on the snow mountain without a reason,
Jika Anda meninggal di gunung salju tanpa alasan,
it would be a pity.
akan sangat disayangkan.
Everyone in this world
Semua orang di dunia ini
wants me to die early,
ingin aku mati lebih awal,
except you.
kecuali kamu.
I’m afraid you’re the only one
Aku takut kaulah satu-satunya
who thinks my death would be a pity.
siapa yang mengira kematianku akan sangat disayangkan.
Well, you were the first martial master
Nah, Anda adalah master bela diri pertama
I had met after I left home.
Saya bertemu setelah saya meninggalkan rumah.
You sang the Crying beautifully.
Anda menyanyikan The Crying dengan indah.
Really?
Betulkah?
Would you like to listen?
Apakah Anda ingin mendengarkan?
I’m afraid I’ll cry.
Saya takut saya akan menangis.
This is the former branch of Qi School.
Ini adalah bekas cabang Sekolah Qi.
You can leave me here.
Anda dapat meninggalkan saya di sini.
Go back.
Kembali.
Li Sheng.
Li Sheng.
Shall we go with you
Haruskah kami pergi denganmu
so that we can take care of each other?
agar kita bisa menjaga satu sama lain?
This forest is set according to Qi Men Dun Jia Formation.
Hutan ini diatur menurut Formasi Qi Men Dun Jia.
Outsiders will get lost in it.
Orang luar akan tersesat di dalamnya.
It was built to stop outsiders.
Itu dibangun untuk menghentikan orang luar.
Mr. Chongxiao is a friend of mine.
Tuan Chongxiao adalah teman saya.
But when I break in,
Tapi saat aku masuk,
I’m already being impolite.
Saya sudah bersikap tidak sopan.
I can’t take anyone else in.
Saya tidak bisa mengajak orang lain masuk.
You can wait for me at the secret service down the hill.
Anda bisa menunggu saya di dinas rahasia menuruni bukit.
-Aye.
-Kamu. -Kamu.
Forbidden Forest
Hutan Terlarang
Chongxiao, are you still alive?
Chongxiao, apakah kamu masih hidup?
Are you still making trouble after you die?
Apakah kamu masih membuat masalah setelah kamu mati?
Still making trouble?
Masih membuat masalah?
The formation again?
Formasi lagi?
When I was little, my father forced me
Ketika saya masih kecil, ayah saya memaksa saya
to recite it so many times.
untuk membacanya berkali-kali.
Why can’t I ever remember?
Mengapa saya tidak pernah bisa mengingat?
What Qian, three Yang...
Apa Qian, tiga Yang ...
Kun, six Yin.
Kun, enam Yin.
Zhen...
Zhen ...
Zhen what?
Zhen apa?
Qian, three Yang.
Qian, three Yang.
Kun, six Yin.
Kun, enam Yin.
Zhen...
Zhen ...
Zhen, six Yin on the top!
Zhen, enam Yin di atas!
Forbidden Forest
Hutan Terlarang
I made it!
Saya berhasil!
Con...
Dengan...
Congratulations, Lord.
Selamat Tuhan.
You’ve...
Anda sudah ...
You’ve got better martial arts.
Anda punya seni bela diri yang lebih baik.
You saw that map, didn’t you?
Anda melihat peta itu, bukan?
Lord, I... I did see it.
Tuhan, aku ... Aku melihatnya.
With... With a glance.
Dengan ... Sekilas pandang.
There were a few lines on it.
Ada beberapa baris di atasnya.
They looked standardized,
Mereka terlihat standar,
like a poem.
seperti puisi.
What poem?
Puisi apa?
Looks...
Tampak ...
Looks like...
Seperti...
Looks like words...
Sepertinya kata-kata ...
Something like
Sesuatu seperti
birds, women, martial...
burung, wanita, bela diri ...
Stones...
Batu ...
What else?
Apa lagi?
All right. All right.
Baiklah. Baiklah.
What else is on the map?
Apa lagi yang ada di peta?
Else...
Lain...
What else...?
Apa lagi...?
Some...
Beberapa...
Some things are on it.
Beberapa hal ada di dalamnya.
What are they?
Apakah mereka?
They are...
Mereka...
Uh...
Uh ...
There’s a...
Ada...
a gold bracelet.
gelang emas.
Yes, Lord.
Ya Tuhan.
The bracelet in the Fortress of the Forty-Eight.
Gelang di Benteng Empat Puluh Delapan.
And there’s a longevity lock.
Dan ada kunci umur panjang.
A scab...
Sebuah keropeng ...
Scabbard.
Sarung.
And...
Dan...
A seal.
Segel.
Yes. Yes.
Iya. Iya.
A seal...
Segel ...
No. No.
Kutu buku.
Lord.
Tuan.
What else?
Apa lagi?
And...
Dan...
Uh...
Uh ...
A wh...
A wh ...
Whisk!
Mengocok!
Yes, Lord.
Ya Tuhan.
A barren whisk.
Kocokan tandus.
Whisk?
Mengocok?
Sure enough,
Tentu saja,
Chongxiao was also involved.
Chongxiao juga terlibat.
Ask Gu Tianxian
Tanya Gu Tianxian
to keep a close eye on Chongxiao.
untuk terus mengawasi Chongxiao.
Aye!
Iya!
Lord.
Tuan.
I know you questioned me
Saya tahu Anda mempertanyakan saya
so that I could make amends for my failure.
sehingga saya bisa menebus kegagalan saya.
Get out!
Keluar!
Go lock yourself
Kunci dirimu
and think about what else is on the map.
dan pikirkan tentang apa lagi yang ada di peta.
Draw everything out!
Gambarkan semuanya!
Get out!
Keluar!
Draw? Draw?
Seri? Seri?
I’ll draw it. I will.
Saya akan menggambarnya. Aku akan.
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub oleh WeTV & Ripped oleh skysoultan ♔ Ikuti @skysoultan di Instagram ♔
♪Stars flow like river♪
♪ Bintang mengalir seperti sungai ♪
♪My yearning falls into the river♪
♪ Kerinduanku jatuh ke sungai ♪
♪Now that you’re in my life♪
♪ Sekarang kau ada dalam hidupku ♪
♪I will never be alone♪
♪ Aku tidak akan sendirian ♪
♪I haven’t seen the mountains with you♪
♪ Aku belum pernah melihat gunung bersamamu ♪
♪Nor have I tied up your hair♪
♪ Aku juga tidak mengikat rambutmu ♪
♪We haven’t finished our story in chaos♪
♪ Kami belum menyelesaikan cerita kami dalam kekacauan ♪
♪The blade hasn’t been returned♪
♪ Bilahnya belum dikembalikan ♪
♪I fear not to roam the world with you♪
♪ Aku takut untuk tidak menjelajahi dunia bersamamu ♪
♪When I go across the world for you♪
♪ Saat aku pergi keliling dunia untukmu ♪
♪I’m willing to shed blood for you♪
♪ Aku rela menumpahkan darah untukmu ♪
♪Don’t mind whose land it is♪
♪ Jangan pedulikan tanah siapa itu ♪
♪Where is home to the snowflake♪
♪ Dimana tempat kepingan salju ♪
♪Come and melt in my embrace♪
♪ Datang dan leburlah dalam pelukanku ♪
♪The spring sun is an invisible armor that’ll hold♪
♪ Matahari musim semi adalah baju besi tak terlihat yang akan menahan ♪
♪The purest love is unadorned♪
♪ Cinta yang paling murni tanpa hiasan ♪